# 2020 年专业技术人员在新时代国家治理体系和治理能力现代化建设中的担当作为 湖南人才市场公共教育网

## 单选题

1. 国家的核心问题是（**B**）。 (2 分)
   A. 武装力量
   B. 政权
   C. 民心所向
   D. 经济发展
2. 《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》的基本精神不包括（**D**）。 (2 分)
   A. “中国之治”实现的基本保障
   B. “中国之治”要致力于国家制度
   C. “中国之治”要致力于国家治理
   D. “中国之治”具备的显著优势
3. 《共同纲领》第十二条规定，中华人民共和国的国家政权属于（**A**）。
   (2 分)
   A. 人民
   B. 统治阶级
   C. 被统治阶级
   D. 党
4. 1954 年 9 月，《中华人民共和国宪法》第一条规定：“中华人民共和国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的（**C**）。” (2 分)
   A. 社会主义国家
   B. 资本主义国家
   C. 人民民主国家
   D. 新民主主义国家
5. 改革开放后，我国首部宪法诞生于（**B**）。 (2 分)
   A. 1980 年
   B. 1982 年
   C. 1984 年
   D. 1987 年
6. 习近平总书记强调，我们党全面领导、长期执政，面临的最大挑战是（**C**）。 (2 分)
   A. 对自身的约束
   B. 思想建设
   C. 对权力的监督
   D. 政治建设
7. 中国特色社会主义最本质的特征是（**D**）。 (2 分)
   A. “五位一体”总体布局
   B. “四个全面”战略布局
   C. 走社会主义道路
   D. 中国共产党领导
8. 经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的（**B**）。 (2 分)
   A. 未来方位
   B. 历史方位
   C. 未来方向
   D. 历史方向
9. （**B**）曾提出：领导干部要“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”。 (2 分)
   A. 胡锦涛
   B. 习近平
   C. 温家宝
   D. 李克强
10. 加强和规范党内政治生活的重点是（**A**）。 (2 分)
    A. 坚定理想信念
    B. 严格遵守政治纪律和政治规矩，确保实现“两个维护”
    C. 坚持民主集中制原则
    D. 保持清正廉洁的政治本色
11. 党的十九大以来，我们党贯彻落实新时代党的建设总要求，坚持把党的（**C**）放在首位。 (2 分)
    A. 经济建设
    B. 社会建设
    C. 政治建设
    D. 文化建设
12. 当前，我国社会主要矛盾是（**C**）。 (2 分)
    A. 人民日益增长的美好生活需要，和不平衡不充分的发展之间的矛盾
    B. 人民日益增长的美好生活需要，和落后生产力之间的矛盾
    C. 人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾
    D. 人民日益增长的物质文化需要同不平衡、不充分发展之间的矛盾
13. 以下社会形态中，不存在剥削阶级的是（**C**）。 (2 分)
    A. 封建社会
    B. 资本主义社会
    C. 社会主义社会
    D. 奴隶社会
14. 我国新时代的特征是（**B**）。 (2 分)
    A. 步入小康社会
    B. 社会主要矛盾发生转变
    C. 全体人民共同富裕
    D. 成为世界第二大经济体
15. 作为一个知识分子的专业技术人员，首先应当（**A**）。 (2 分)
    A. 培育和践行社会主义核心价值观
    B. 弘扬科学与人文精神
    C. 从国家需要出发，咬定青山不放松
    D. 不断地创新，促进成果的转化
16. 专业技术人员在研究新的课题的时候，以及在做任何事情的时候，要有（**A**）。 (2 分)
    A. 客户意识
    B. 服务意识
    C. 金钱意识
    D. 财富意识
17. 媒介化时代，我们应该具备的能力是（**C**） (2 分)
    A. 娱乐新闻信息
    B. 从新闻中学习知识
    C. 判定新闻真假
    D. 搜集整理信息
18. 在处理乙肝疫苗事件时，政府部门选取了（**A**）来决策 (2 分)
    A. 新闻研判
    B. 科学研判
    C. 系统研究
    D. 随机研判
19. 获得最大的点击率和注意力的是（**C**）的新闻 (2 分)
    A. 快乐性
    B. 愤怒性
    C. 恐怖性
    D. 无聊性
20. 人们现在使用媒体，是把媒体当成了（**C**）工具 (2 分)
    A. 公众教育
    B. 知识学习
    C. 娱乐
    D. 科学研究
21. 这次抗击新冠肺炎疫情，是对国家（**D**）的一次大考。 (2 分)
    A. 卫健系统
    B. 突发事件应急反应能力
    C. 疾病控制能力
    D. 治理体系和治理能力
22. （**D**）是第一资源。 (2 分)
    A. 土地
    B. 资本
    C. 技术
    D. 人才
23. 按国家统一安排，湖南和山东对口支援除武汉以外疫情最严重的城市是（**A**） (2 分)
    A. 黄冈
    B. 鄂州
    C. 荆州
    D. 孝感
24. （**B**）是中国特色社会主义的坚强柱石。 (2 分)
    A. 党的领导
    B. 人民军队
    C. 宪法
    D. 人民政府
25. 坚持和完善社会主义先进文化制度，必须坚持（**D**）的根本制度。 (2 分)
    A. 把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一的文化创作生产体制机制
    B. 人民文化权益保障制度
    C. 社会主义核心价值观
    D. 马克思主义在意识形态领域的指导地位
26. 坚持和完善生态文明制度体系，必须实行最严格的（**A**） (2 分)
    A. 生态环境保护制度
    B. 资源高效利用制度
    C. 生态保护和修复制度
    D. 生态环境保护责任制度
27. 我国当前处于（**C**）。 (2 分)
    A. 统治型国家治理时期
    B. 管理型国家治理时期
    C. 中国特色社会主义国家治理时期
    D. 管制型国家治理时期
28. 我国国家制度和国家治理体系具有多方面的显著优势。其中，最大优势是（**A**）。 (2 分)
    A. 党的集中统一领导
    B. 全面依法治国
    C. 人民当家作主
    D. 各民族平等共同奋斗
29. 习近平指出，国家治理能力是运用国家制度管理社会各方面事务的能力。首先是（**C**）。 (2 分)
    A. 在党领导下管理国家的能力
    B. 为人民服务的能力
    C. 依靠法律制度和规章制度进行依法治国的能力
    D. 把这样的能力运用到改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各方面
30. 我国国家制度和国家治理体系具有多方面的显著优势。其中，以人民为中心的思想是我们的（**B**）。 (2 分)
    A. 团结优势
    B. 发展优势
    C. 民心优势
    D. 集中优势

## 多选题

31. 党的十九届四中全会对下一步国家制度建设做出了新的安排，确立了国家制度建设的总体目标，即“三步走”安排，是指（**ABDE**）。 (2 分)
    A. 到中国共产党成立 100 年时，全面建成小康社会
    B. 到党成立 100 年时，在各方面制度更加成熟、更加定型上取得明显成效
    C. 到 2035 年，基本实现社会主义国家的现代化
    D. 到 2035 年，各方面的制度要更加完善，基本实现国家治理体系和治理能力现代化
    E. 到新中国成立 100 年，全面实现国家治理体系和治理能力现代化，使中国特色社会主义制度更加巩固、优越性充分发挥
32. 十九届四中全会指出，实现“中国之治”，必须坚持和完善独立自主的和平外交政策，其创新点之一为高举构建人类命运共同体旗帜，秉持（**ABC**）的全球治理观。 (2 分)
    A. 共商
    B. 共建
    C. 共享
    D. 共有
    E. 共创
33. 马克思、恩格斯提出的最重要的社会主义基本特征规定是（**BE**） (2 分)
    A. 以人民为中心
    B. 公有制
    C. 无产阶级武装
    D. 社会主义政治制度
    E. 按劳分配
34. 无产阶级是大公无私的阶级，具体表现为（**ABCDE**）。 (2 分)
    A. 最富有革命的组织纪律性
    B. 是先进生产力的代表
    C. 是先进生产关系的代表
    D. 阶级利益符合人类的共同利益
    E. 奋斗目标符合人类社会的发展趋势和方向
35. 各级领导干部就要坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，着力在增强（**BCDE**）锻炼自己，不断提高敢担当、勇作为的，思想自觉和行动自觉。 (2 分)
    A. 经济定力
    B. 政治定力
    C. 纪律定力
    D. 道德定力
    E. 抵腐定力
36. 四个全面包括（**BCDE**）。 (2 分)
    A. 全面建成小康社会
    B. 全面深化改革
    C. 全面依法治国
    D. 全面从严治党
    E. 全面实现社会主义现代化
37. 新时代的担当与作为有（**ABCE**）。 (2 分)
    A. 培育和践行社会主义核心价值观
    B. 弘扬科学与人文精神
    C. 从国家需要出发，咬定青山不放松
    D. 不断地创新，促进成果的转化
    E. 适应变化，捕捉机会
38. 在阅读新闻的时候要明白报道的背后的逻辑是（**ABC**） (2 分)
    A. 新闻 ≠ 真实
    B. 新闻 ≠ 相关
    C. 相关 ≠ 因果
    D. 新闻 ≠ 报道
    E. 相关 ≠ 舆论
39. 当国家平息媒体的炒作的时候，国家最后在研判的时候面临哪两种选择（**BC**） (2 分)
    A. 新闻研判
    B. 科学研判
    C. 舆论研判
    D. 内部表决
    E. 随机研判
40. 2 月 10 日，习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时，强调要坚决打赢疫情防控的 （**ACD**） (2 分)
    A. 人民战争
    B. 攻坚战
    C. 总体战
    D. 阻击战

## 判断题

41. 这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。  (2 分) **是**
    答案：  是       否
42. 当代中国 40 多年来的改革实践证明了：不改革就是死路一条，只有改革才能走向成功。  (2 分) **是**
    答案：  是       否
43. 十九届四中全会首次建立了不忘初心、牢记使命的制度。  (2 分) **是**
    答案：  是       否
44. 在管制型国家治理时期，实施各类措施给我国带来了重大损失和破坏，没有任何益处。  (2 分) **否**
    答案：  是       否
45. 人民立场是中国共产党的根本政治立场，是马克思主义政党区别于其他政党的显著标志。  (2 分) **是**
    答案：  是       否
46. 一个干部的党性修养、思想觉悟、道德水平会随着党龄的增长而自然提高。  (2 分) **否**
    答案：  是       否
47. 关于基本矛盾的判断，决定了一个执政党的大政方针及其制定的指导思想和方向。  (2 分) **否**
    答案：  是       否
48. 目前，我国制度从关注预算到关注预算和关注财政资金的绩效相结合，但不关注预算执行。  (2 分) **是**
    答案：  是       否
49. 负面新闻才是最有价值的新闻，正面新闻没有关注的价值。  (2 分) **否**
    答案：  是       否
50. 现在的媒体在报道新闻的时候，更多的是一种主观选择，不是一种事实的报道。  (2 分) **否**
    答案：  是       否
