# 2023 年数字化建设与发展 湖南

## 单选题

1. 习近平总书记在十九届中央政治局第(**D**)次关于数字经济集体学习时强调，要充分发挥海量数据和丰富应用场景优势，促进数字技术和实体经济深度融合，赋能传统产业转型升级，催生新产业新业态新模式，不断做强做优做大我国数字经济。 (2 分)
   A. 三十一
   B. 三十二
   C. 三十三
   D. 三十四
2. 推动数字经济和实体经济融合发展，要推动互联网、大数据、人工智能同(**C**)深度融合，加快培育一批“专精特新”企业和制造业单项冠军企业。 (2 分)
   A. 企业
   B. 科研
   C. 产业
   D. 基础研究
3. 在信息安全中，人不出问题，就不会有安全问题，破坏者是(**A**)。 (2 分)
   A. 黑客
   B. 红客
   C. 用户
   D. 环境
4. 只有当(**D**)与任务难度匹配时，才不容易出现安全问题。 (2 分)
   A. 心理
   B. 情绪
   C. 情感
   D. 能力
5. (**C**)主要是指深度应用信息技术，促进传统基础设施转型升级，进而形成的基础设施新形态。 (2 分)
   A. 信息基础设施
   B. 协同基础设施
   C. 融合基础设施
   D. 创新基础设施
6. (**D**)主要是指支撑科学研究、技术开发、产品研制的具有公益属性的基础设施。 (2 分)
   A. 信息基础设施
   B. 协同基础设施
   C. 融合基础设施
   D. 创新基础设施
7. 我国居民可放心地在各大平台上填写自己的信息，不担心被泄露，得益于哪个法案？(**A**) (2 分)
   A. 《中华人民共和国个人信息保护法》
   B. 《中华人民共和国网络安全法》
   C. 《中华人民共和国数据安全法》
   D. 《邓小平提案》
8. (**D**)，是指个人信息经过处理，使其在不借助额外信息的情况下无法识别特定自然人的过程。 (2 分)
   A. 个人信息处理者
   B. 自动化决策
   C. 匿名化
   D. 去标识化
9. 2021 年，全球 47 个国家一二三产业数字经济占行业增加值比重分别为 8.6%、24.3%和 45.3%，其中(**A**)作为第三产业，数字经济渗透率最高。 (2 分)
   A. 服务业
   B. 交通运输业
   C. 计算机服务和软件业
   D. 金融业
10. 从设施水平看，我国数字基础设施已经处于全球领先地位，在“宽带中国”战略等重大政策推动下，我国高速宽带网络建设实现跨越式发展，目前已建成全球最大的(**B**)。 (2 分)
    A. 电信网络
    B. 光纤网络
    C. 移动网络
    D. 电话网络
11. 大数据正在成为数字经济核心生产要素，大数据可以提高管控效率，以(**B**)取代现场管控。 (2 分)
    A. 资金管控
    B. 信息管控
    C. 安全管控
    D. 人员管控
12. 大数据可以帮助个人进行健康预警，下列选项中，不属于对个人健康简单分析的是(**D**)。 (2 分)
    A. 作息数据
    B. 运动数据
    C. 饮食数据
    D. 复杂疾病隐患
13. 智慧社区建设的资金来源主要有(**B**)。 (2 分)
    A. 政府财政资金、开发商或物业的资金、PPP 模式、业主个人
    B. 政府财政资金、开发商或物业的资金、PPP 模式、经营型企业投入
    C. 热钱、PPP 模式、经营型企业投入
    D. 开发商或物业的资金、PPP 模式、经营型企业投入、养老金
14. 《上海市智慧社区建设指南(试行)》指出，(**B**)是指在街道、镇、村等地理区域范围内，利用信息技术整合社区资源，为社区居民提供高效、便捷和智慧的服务，提升社区居民对智慧城市的体验度和感受度。 (2 分)
    A. 功能社区
    B. 智慧社区
    C. 养老社区
    D. 成长社区
15. (**B**)是互联网时代的公共服务模式，是构建服务型政府的重要举措。 (2 分)
    A. “互联网+公共服务”
    B. “互联网+政务服务”
    C. “互联网+基础服务”
    D. “互联网+政府服务”
16. 加大财政支持，优化融资服务。发挥财政资金引导作用，针对市场化机制缺位、薄弱的公共服务领域，坚持(**A**)，采取政府购买服务等方式给予积极支持。 (2 分)
    A. “尽力而为、量力而行”
    B. “因地制宜，量入为出”
    C. “尽力而为、量入为出”
    D. “因地制宜，量力而行”
17. 通过召开新闻发布会、场景大会、搭建场景发布平台等多种方式建立(**A**)发布机制，面向人工智能企业定期发布场景机会，推动人工智能培育从“给政策”“给项目”到“给机会”转变。 (2 分)
    A. 场景机会清单
    B. 场景融合清单
    C. 场景与金融创新清单
    D. 公共制度清单
18. 下列选项中，不属于人工智能在金融领域应用的是(**C**)。 (2 分)
    A. 大数据金融风控
    B. 企业智能征信
    C. 多人在线协同会议
    D. 智能反诈
19. 切实有效防范各类风险，要引导社会资本投向(**D**)创新领域。 (2 分)
    A. 研究性
    B. 基础性
    C. 研究性、基础性
    D. 原创性、引领性
20. 加快推动数字产业化，要增强(**A**)创新能力。 (2 分)
    A. 关键技术
    B. 基础研发
    C. 数据传输
    D. 开源项目

## 多选题

21. 营造良好数字生态有哪些具体措施？(**BCDE**) (2 分)
    A. 加强公共数据开放共享
    B. 建立健全数据要素市场规则
    C. 营造规范有序的政策环境
    D. 加强网络安全保护
    E. 推动构建网络空间命运共同体
22. 网络环境是(**BCD**)构成的生态链。 (2 分)
    A. 工具
    B. 人
    C. 网络
    D. 环境
    E. 黑客
23. 网络空间安全的风险包括(**ABCD**)。 (2 分)
    A. 人员的风险
    B. 无知的风险
    C. 战略的风险
    D. 战术的风险
    E. 环境的风险
24. 信息基础设施包括(**ABCDE**)。 (2 分)
    A. 物联网感知设施
    B. 5G 网络、固定宽带网络
    C. 空间信息基础设施
    D. 一体化大数据中心体系
    E. 人工智能基础设施
25. 融合基础设施包括(**ABCDE**)。 (2 分)
    A. 工业互联网
    B. 智能交通物流基础设施
    C. 智慧能源基础设施
    D. 智慧民生基础设施
    E. 智慧环境资源基础设施
26. 习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上的讲话，为信息安全指出了哪些道路？(**ABC**) (2 分)
    A. 树立正确的网络安全观
    B. 安全是发展的前提，发展是安全的保障
    C. 全天侯全方位感知网络安全态势
    D. 信念决定行动
    E. 坚持是发展的前提，发展是安全的保障
27. 下列选项中，属于个人数据的是(**ABDE**)。 (2 分)
    A. 姓名
    B. 家庭住址
    C. 经过匿名化处理的医院统计数据
    D. 手机号
    E. 身份证号
28. 国家数据局的设立，标志着我国数字经济正式进入(**AC**)的推进阶段。 (2 分)
    A. 专业化
    B. 场景化
    C. 具体化
    D. 管理化
    E. 规模化
29. 所有的无人驾驶汽车，只有依靠(**ACE**)三者实现安全平稳运行，才能够达标。 (2 分)
    A. 车载传感
    B. 5G 网络
    C. 车载算力
    D. 道路交通标识
    E. 车载算法模型
30. 第十九届五中全会提出要加强基层社会治理队伍建设，构建(**BCDE**)的基层管理服务平台。 (2 分)
    A. 线上线下融合
    B. 网格化管理
    C. 精细化服务
    D. 信息化支撑
    E. 开放共享
31. 可将社区相关的场景划分为(**AD**)。 (2 分)
    A. 社区管理类
    B. 社区智能类
    C. 社区人工类
    D. 社区服务类
    E. 社区收费类
32. 围绕民众的需求，以人为本，梳理政务服务办事事项主要体现在(**ABCDE**)。 (2 分)
    A. 事项清单标准化
    B. 办事指南规范化
    C. 审查工作细则化
    D. 业务办理协同化
    E. 事项管理动态化
33. 数字化公共服务的主要发展目标主要体现在(**ABCD**)。 (2 分)
    A. 为民服务便捷化
    B. 服务支撑数字化
    C. 社会治理智能化
    D. 运营服务社会化
    E. 环境治理绿色化
34. 人工智能在制造领域有哪些发展方向？(**CDE**) (2 分)
    A. 无人机放牧
    B. 网约农机
    C. 工业大脑
    D. 机器人协助制造
    E. 机器视觉工业检测
35. 强化高质量数据要素供给，要支持市场主体依法合规开展数据采集，聚焦数据的(**ABCDE**)等环节，提升数据资源处理能力，培育壮大数据服务产业。 (2 分)
    A. 标注
    B. 清洗
    C. 脱敏
    D. 脱密
    E. 聚合

## 判断题

36. 要完善国家安全制度体系，重点加强数字经济安全风险预警、防控机制和能力建设，实现核心技术、重要产业、关键设施、战略资源、重大科技、头部企业等安全可控。 (2 分) **是**
    答案：  是       否
37. 党的二十大报告提出，要完善科技创新体系。坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位。健全新型举国体制，强化国家战略科技力量；提升国家创新体系整体效能；形成具有全球竞争力的开放创新生态。 (2 分) **是**
    答案：  是       否
38. 人和机器最大的区别是，人的行为是会退化的。 (2 分) **是**
    答案：  是       否
39. 性格和安全毫无关系。 (2 分) **否**
    答案：  是       否
40. 移动互联网是世界上第一个能把全世界紧密连接在一起的网络状态。 (2 分) **否**
    答案：  是       否
41. 传统基础设施和新型基础设施是对立的两面。 (2 分) **否**
    答案：  是       否
42. 网络安全是一种能力，数据安全不是一种能力。 (2 分) **否**
    答案：  是       否
43. 当今世界，数字经济的蓬勃发展极大地解放和发展了社会生产力，其不仅对传统产业体系和经济体系进行重构，更对全球要素资源、经济结构和竞争格局带来深远影响。 (2 分) **是**
    答案：  是       否
44. 对于任何一个企业来讲，提升扁平化的管控能力是至关重要的。 (2 分) **是**
    答案：  是       否
45. 我国的智慧社区建设主要集中在北上广深等直辖市、省会和沿海城市。 (2 分) **是**
    答案：  是       否
46. “快递+公共服务”平台是以部门联网、信息共享和数据交换实现行政事项跨部门、跨地区、跨层级的办理，让数据多跑路，群众少跑腿。 (2 分) **否**
    答案：  是       否
47. 为了强化企业场景创新主体作用，就要鼓励地方通过编制场景创新成果推荐目录等方式，助力企业实现场景创新突破。 (2 分) **是**
    答案：  是       否
48. 场景创新成为人工智能技术升级、产业增长的新路径，场景创新成果持续涌现，推动新一代人工智能发展上水平。 (2 分) **是**
    答案：  是       否
49. 我国鼓励将数字经济领域人才纳入各类人才计划支持范围，积极探索高效灵活的人才引进、培养、评价及激励政策。 (2 分) **是**
    答案：  是       否
50. 发展基于数字技术的共享经济，加快优化智能化产品和服务运营，培育智慧销售、无人配送、智能制造、反向定制等新增长点。 (2 分) **否**
    答案：  是       否
